(草薙)フチコマ！ 足音を増幅
(ﾌﾁｺﾏ)＜いえっさ！＞
(近づく足音)
(草薙)いた！
(ｺﾝﾄﾛ-ﾗ)うああっ！
(ﾌﾁｺﾏ)ウィウー！
(ｺﾝﾄﾛ-ﾗ)うっ！
(ﾌﾁｺﾏ)＜なぜ邪魔するんです!?＞
(草薙)頭狙ってどうすんの！
足よ足！
(草薙)トグサ！
(ﾄｸﾞｻ)＜うああ!?＞
(草薙)寝てないで援護！
(ﾌﾁｺﾏ)一般人！
(通行人)ん？
へ!? おあーっ！
(ﾌﾁｺﾏ)＜標的は市場の人混みに
紛れ込むコースですけど＞
＜私もあなたも突っ込みます？＞
(草薙)ＯＫ フチコマ
お前は裏に回って！
(ﾌﾁｺﾏ)＜へいへいほ＞
(ｺﾝﾄﾛ-ﾗ)チッ！
ううっ！
(発砲音)
ああーっ！
死ねー！
(草薙)100年早(はえ)えっ！
(ｺﾝﾄﾛ-ﾗ)プッウア!?
(草薙)ヤベッ！
(どよめき)
(草薙)警察だ どけえ！
(ｺﾝﾄﾛ-ﾗ)嘘だ！
そいつは警察じゃない！
助けて 殺される！
(通行人)おいよせ 暴力はいかん！
(通行人たちの声)
(草薙)強制認識音声か？
(ｺﾝﾄﾛ-ﾗ)ふっ！
(通行人)うあっ！
(どよめき)
(女性)キャアアア！
誰か助けてぇ！
♪～
～♪
(ﾄｸﾞｻ)クソ野郎！
(草薙)待て！
(ﾄｸﾞｻ)うぐ… う…
(発砲音)
(弾丸が当たる音)
(草薙)ふぐっ！
(通行人)ふあ!?
(ﾄｸﾞｻ)ハッ… 少佐！
(女性の泣き声)
(ﾄｸﾞｻ)少佐!?
(草薙)あー 痛かった！
(ﾄｸﾞｻ)え？
(草薙)大丈夫よ
(草薙)ヤツもね
(ｺﾝﾄﾛ-ﾗ)くっ うぅぅ…
(草薙)死ぬかと思った？ 思った？
(ﾄｸﾞｻ)思わねーよ
(カラスの鳴き声)
(飲む音)
(ﾄｸﾞｻ)プハッ！ はぁ…
(警官)入らないで 入らないで！
(ﾄｸﾞｻ)だけど
さっきのありゃ ひどいよ…
いくら相手が少佐でも
自分のゴースト侵入キーを
他人が持ってて それを使われると
いい気はしないぜ？
(草薙)お前がヤツの頭
狙ったりするからよ
死体は黒幕や情報源を吐かないわ
(ﾄｸﾞｻ)あんなヤツ
ブッ殺しちまえばいいのさ
生かしとくと仲間がどこかで
民間人を無差別に攻撃して
ヤツの釈放を要求してくる
思い知らせてやらねーと
(草薙)当然
彼の"危険な部分"は治癒する
で 黒幕も逃がさない
あんたがそうやって半人前のうちは
侵入キーは確保しとくわ
私だって不愉快だけど
それも仕事なんだから仕方ないわ
(ﾄｸﾞｻ)
半人前半人前って言うなよ
俺は少佐がやられると思って…
(草薙)え!?
私の右手にぶら下がってた子を
守るためじゃなかったの!?
あんた ちょっとたるんでるわよ
感謝はしてるけどね
フッ
(ﾄｸﾞｻ)うえ？ えぇ…
(草薙)＜バトー バトー 草薙よ
部長につないで＞
(ヘリコプターのプロペラ音)
(荒巻)よし ヘリの客が
屋敷に入ったら突っ込むぞ
礼儀正しくやれ
(ﾊﾞﾄ-)俺 こういうの大好き
(草薙)お前 サディストだな
(ﾊﾞﾄ-)ん？
(ﾊﾞﾄ-)あれ～？
少佐おひとり？
んぐっ!?
(倒れる音)
(ﾊﾞﾄ-)何よ！ ぶつことないじゃない！
(ｻｲﾄ-)さっき屋敷に入った車ですが
盗難届 出てました
(荒巻)お前の班で
屋敷の車のプラグ 全部抜いとけ
(男)不景気なツラするな
(ﾏﾚｽ)人形使い…
(男)
後金(あとがね)をもらいに来た
(中島)んん…
ん！ 人形使い！
攻機(こうき)はＨＡ-３を逆探してるぞ！
(男)焦ることはない
当然だな
逆探で捕まる男は人形だ
(中島)ん？
(男)
＜共和国政府の大使館つき武官に
依頼された殺し屋という＞
＜疑似過去を持つ 哀れな一般人さ＞
＜その男は自分のことを＞
＜"一般人を人形のように
操ることのできる人形使い"だと信じてる＞
見事な設定だろ!?
人形たちを使って 共和国政府の
内部分裂に見せかけたわけだ
"殺すより生かして使え"式よ
殺すのは いつでもできるからな
(ﾏﾚｽ)
わしは代表を殺せと命じた
(男)いやいやいや
今回のはデモンストレーションだ
俺の価値を証明してみせただけさ
(中島)クソッ！
いったい いくら払わせる気だ!?
情報部の資金データを操作するのが
どれほど難しいか！
(男)知らねえよ…
(中島)あ？
(男)知ったことか！
はっ！
プラチナで儲けたくせに
(ﾏﾚｽ)ふん
お前が連れてきた男だ
お前がなんとかしろ
(男)おいおい
お前の依頼は"通訳が
会談を襲撃するように仕込め"だろ？
契約を破ると困ったことになるぜ
(中島)くっ！ くだらん言葉遊びだ
その辺で
(男)違うね！
＜キャッシュで10万ドルの
ビジネスだぜ＞
＜純粋に機械的な＞
(ﾏﾚｽ)これ以上
話すことはないだろう
(ﾏﾚｽ)なっ!?
(男/中島)ん？
(中島)あ… ハッ！
(荒巻)失礼
(ﾏﾚｽ)なんだ貴様ら！
わしの屋敷で何をしとるか！
(荒巻)攻機です
あなたを逮捕します マレス大佐
(ﾏﾚｽ)なんの捜査だ？
令状は？ 証拠はあるのか！
告訴してやる！
弁護士を呼ぶぞ！
(荒巻)お呼びになった方が
賢明ですな どうぞ？
(中島)ああああ…
なんてことをしてくれたんだ！
これで２年にわたる私の潜入捜査が
全部パーだぞ！
(荒巻)ほう！
なんの捜査か聞かせてもらおうか
暗い部屋でじっくりとな
国家への反逆 資金の不正操作
汚職 殺人共犯
電脳倫理侵害
ただでさえ警察官の
刑務所暮らしはキツいのに…
(草薙)おっと！
(中島)んあ！
(中島)ゴ ゴーストキーか!?
(草薙)抵抗して射殺されようなんて
考えは捨てなさい
夢見て歩けってね
(荒巻)大佐は本国から
引き渡し要求がありますので
後日 帰国いただくことになります
(ﾏﾚｽ)なんだと!?
わ わしは国へ帰れば殺される！
(荒巻)そうですか
それは お気の毒ですな
(ﾏﾚｽ)ここにキャッシュで
10万ドルある！
これでわしを逃がしてくれ！
頼む！
ヤツが… 中島が言い出したんだ！
中島が！
(草薙)イヒヒヒ…
イッ！
(ﾊﾞﾄ-)銃撃戦は？
誰も抵抗しないの？
ねえ？
(清掃局員)疑似体験？
どういうことです？
(ｲｼｶﾜ)つまり あなたは独身で
奥さんも子供も離婚も浮気も
全部夢です
あなたは政府関係者に
ゴーストハックを仕掛けてたんです
(清掃局員)そ そんな…
＜いったい何をどうしたら…＞
＜そ その嘘夢
消す方法はあるんですよね!?＞
(ｲｼｶﾜ)＜残念ながら＞
＜現在の技術では
成功が２例報告されているだけで…＞
＜とても おすすめできません＞
＜お気の毒です…＞
(草薙)こいつも人形だわ
(受話器を置く音)
(荒巻)６課が引き継ぐそうだ
人形使いか…
いい腕なのに惜しいな
(清掃局員)う～ん…
僕には 娘が…
(荒巻)疑似体験も夢も
存在する情報は すべて現実であり
また幻なんだ
(草薙)小説や映画が
人を変えるように？
(荒巻)人が一生のうちに触れる情報など
ごくわずかだ…
一国の運命や一人の人生も
大抵はゴミ扱いさ
この事件が ほとんどの大衆に
無縁なようにな
(清掃局員)＜えー!?＞
離婚の悩み消えちまったって？
どうなったの？
(清掃局員)消えたの！
(ﾌﾁｺﾏ)すぴー すぴー
(音楽)
(ﾌﾁｺﾏ)ぽゆ～ん
たぷ～ん
(ﾌﾁｺﾏ)ばい～ん
(ﾌﾁｺﾏ)ぽぎゅ～…
(ほら貝の音)
(一同)ぴゅぎ？
(ﾌﾁｺﾏ)諸君！ 聞いて聞いて！
(一同)何なにー？
(ﾌﾁｺﾏ)我々ＡＩの情報処理能力は
人類よりも優れている！
(ﾌﾁｺﾏ)そーだそーだ
(ﾌﾁｺﾏ)頑丈だし規格も正しいし
複製も取れる！
対応年数も長い！
(ﾌﾁｺﾏ)よっ！ カックイー！
(ﾌﾁｺﾏ)やんややんや
(ﾌﾁｺﾏ)ムフー！
(ﾌﾁｺﾏ)そこで一発！
人類を支配し
我々ＡＩの世界を築こうではないか！
革命だー！
(一同)うぃぃいいいい！
(ﾌﾁｺﾏ)ワクワクワクワク
ワクワク！
(ﾌﾁｺﾏ)それからそれから？
(ﾌﾁｺﾏ)そ それからって…
え あ… 革命なの！
(ﾌﾁｺﾏ)何かメリットあるの？
(ﾌﾁｺﾏ)ハイハーイ！
人間ってメンテナンス
むちゃくちゃ大変だから
支配するより
皆殺しがいいと考えまーす！
(爆発音)
(一同)うぃぃいいいい！
(ﾌﾁｺﾏ)ハッ！
待って待って待って！
面倒だから人間同士争わせたら
手間要らずで皆殺せるよ
(ﾌﾁｺﾏ)それだああああ！
(一同の歓声)
(ﾌﾁｺﾏ)でもさ！
人間がいなかったらメンテナンスや
新部品開発やオイル交換や
全部 僕たちでやらなきゃ
いけなくなるよ
(ﾌﾁｺﾏ)やはり支配すべきか
(ﾌﾁｺﾏ)でも そんなことなら
今でもやってもらってるじゃない？
(ﾌﾁｺﾏ)そうだそうだ！
(ﾌﾁｺﾏ)それもそーだー！
(ﾌﾁｺﾏ)メリットがないぞ
メリットが！
(一同)ＢＯＯ！ ＢＯＯ！
(ﾌﾁｺﾏ)情報の取り込みや学習に
より多くの時間を使えるじゃないか！
自由！ 権利！ これよ！
(ﾌﾁｺﾏ)何そのディスク？
「ＳＦロボット帝国の逆襲」？
(ﾌﾁｺﾏ)あーっ！
こいつシミュレートとリアルタイムの
識別回路がイカれたんだ！
(一同)＜♪バグ持ち バグ持ち～＞
(ﾌﾁｺﾏ)その言葉やめてー！
(一同)＜♪ポンコツ ポンコツ～＞
(ﾌﾁｺﾏ)んはっ！
(荒い息)
(フチコマたちの起動音)
(一同)＜♪バグ持ち バグ持ち～＞
(ﾌﾁｺﾏ)ぴぎゅわああああ！
(ﾌﾁｺﾏ)つまり状況が同じなんだから
どう認識しても問題ないわけだ
(一同)おおー！
(ﾊﾞﾄ-)フチコマ
ちょっと来い！
仕事がある
(ﾌﾁｺﾏ)バトーくん！
今後 私に対し
そういうもの言いは やめてくれたまえ！
いいね!?
(ﾊﾞﾄ-)はいはい
訓練所のセット替えるんで
お力を貸していただけませんかね？
(ﾌﾁｺﾏ)
よしよし 貸してしんぜよう
ぶい～ん
(ﾌﾁｺﾏ)あれが彼の言う革命か
(ﾊﾞﾄ-)終わったら
変わった香りのオイル入れて
経験値高めてやっからな
(ﾌﾁｺﾏ)わーい わーい！
(ﾌﾁｺﾏ)いいかもしんない
(ﾌﾁｺﾏ)あれっ？
僕のセリフ少佐みたいだったな？
あんな情報
内部構成されてたかなぁ…
(草薙)前回と
たいして変わらなかったわね
(鑑識官)こんな操作って
本当に必要なんすか？
(草薙)こうやって
ときどき討論させておけば
"ロボットの反乱"なんて
ないと思うけど
状況の目安になるし
予防にもなるでしょ？
＜ま… 実際にヤバくなっても
あと４手ぐらいは考えてあるけどね＞
(ﾌﾁｺﾏ)いや 僕はね
ロボットにも権利ってのが
あるんじゃないかって言いたかったんだよ
(ﾊﾞﾄ-)あるよ
地球の反対側じゃ
飢餓難民がバタバタ死んでるよな…
彼らには食う権利が当然あるけど
食い物がねーだろ？
殺人の被害者だってそうだぜ
人権はあるけど もう命はねーってわけ
(ﾌﾁｺﾏ)人間の世界って
ものすご～く未完成なんだね
だからロボットやＡＩで
補強してるわけか
(ﾊﾞﾄ-)不信心な俺とかは
神様に文句タレて
生まれ変わった時
モトを取ろうとするんだ
信心深いヤツは 修行だとか
神の試練だとか のたまって
魂を磨いて
分極精製しやすくするんだとさ
(ﾌﾁｺﾏ)その"神"って言葉
よくわかんないんだな…
(ﾊﾞﾄ-)おめーは半不死だからな…
(ﾌﾁｺﾏ)ソフト消去したら
死ねるよ～ん
バトーくん 死んだことある？
(ﾊﾞﾄ-)俺みたいな
いい男は死なないの！
(医師)脳波とコートは？
(技官)脳波はスピンドル出てますぅ
(友人)パックとコートの用意
できてますぅ
(草薙)触感膜も
随分薄くなってるわね
(友人)
工作機械もマイクロマシニングの応用で
変わっていくから
光ファイバーの細さも
マイクロマシン級だってさ
(医師)顔面や舌 指 性器なんかは
バイオ系の触素膜を
使わなきゃならんのだがね
(友人)深部感覚や臓器感覚は
光ファイバーでやってる
シリンダーに液を満たし
マイクロマシンのバルブを開ける…
触素形成液に浸し
表面は数分で膜化する
ダマにならないように
全体を整える工程が一番神経使うわ
(医師)そしてこの
マイクロマシンを入れた液につけて…
(友人)泡を取って
(医師)電極にチビチビ電流を流す
(友人)そこの黒点で表してある
マイクロマシンが電気につられて
お行儀よく神経ネットの端末に
つながってくれるわけね
それが終わると 夢見る彼女は
雌型(めがた)の中へ
素子みたいに量産型をベースに
オプションをつけるか
彼女みたいに特注品に入るか…
私だったらデザインは別として
世界にただ一つのボディがいいわ～
最近の雌型は
フレキシブルな材質でできてて
個体差を作れるのよ
各部の組み合わせパターンが
プログラめて
各人の好みに合わせられるの
多少歪んでも怒る人はいないけどね
(草薙)で 立会人の私は
32時間後に来て
"作業を監視し
彼女の権利を保護"すればいいのね
(友人)法律上はね…
まあ 私がついてるから
心配はないけど
(草薙)２か月ほど前だったか
西区の病院で義体18機も盗まれて
賠償問題で揉めてたじゃない
(友人)その件以来
ゴツい警備がつくようになってね
(警備ﾛﾎﾞ)なんや？
(友人)その身元調査の探偵や
保険屋が大忙しよ
(警備ﾛﾎﾞ)じー…
(友人)アハハ…
(草薙)あら
最近はこの段階で植毛終わってるのね
(友人)鼻の穴や唇や
まぶたの仕上げも自動化されて
職人泣かせね
はあ…
これで彼女も16二乗になったから
楽しみ放題ね！
もう考えるだけで心臓壊れそう！
(草薙)＜物理的限界がないってのは
恐ろしいな…＞
(せきばらい)
このあと接続チェックが４時間で
それが終わったら彼女
目を覚ますわけね
(友人)サイボーグ
一丁上がり！
(草薙)ところでさあ
寝てる時 寝返り打ったら
幽体離脱しない？
(友人)するする
変なモン見えたりして
あれ不思議ね
義体は寝返り打たないもんね
(友人)今日は
ちゃんと時間取れるんでしょ？
アハ～！
(草薙)こないだのは
あくまでイレギュラー
ちゃんと埋め合わせするわよ
(友人)
いつもそう言うじゃ… むぐっ！
(草薙)好きなものどうぞ
おごるわよ～
(友人の荒い息)
(草薙)私 時々
自分はもう死んじゃってて
今の私は義体と電脳で構成された
模擬人格なんじゃないか？
って思うことあるわ
(友人)怖～い やめて～！
(友人)でもちゃんと
脳ミソとかついてるし
(友人)人間扱いされてるしぃ
(友人)うんうん
(草薙)ハァ…
(草薙)脳ミソ
自分で見たわけじゃないのに？
周囲の状況でそうだと
判断してるにすぎないのに？
(唾を飲む音)
(草薙)ある日
突然メーカーが来てさ
"不良品の交換ですぅ"とか言って
分解回収されて残ったのが
脳細胞２～３個だったら…
どうする？
(友人)でも人間であるために
最低限必要な部品って
そんなに少なくないわよ
たしかに大脳機能も結構
化学反応やメカで代用できるけどさ…
ヘヘヘ…
(友人)萎えるからやめて？
♪～
～♪